# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы» Кондаков Павел

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Ответ:  
Если речь идёт о целостности и чёткой структуре, то лучше всего подойдёт **реляционная СУБД**


1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.  

Ответ:  
На мой взгляд подоёдет **графовая или реляционна СУБД**

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.  

Ответ:  
**Документо-ориентированные СУБД**  

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.  

Ответ:  
На мой взгляд для данной задачи неплохо подойдут **Графовые базы данных**.  



---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

Ответ:  
1. Пользователь отправляет запрос на пополнение баланса.  
2. Система отправляет запрос на СУБД для проверки доступных средств на счете пользователя.  
3. СУБД выполняет операцию чтения, чтобы получить текущий баланс счёта пользователя.  
4. СУБД проверяет, достаточно ли средств на счете пользователя для выполнения операции.  
5. Если средств достаточно, СУБД выполняет операцию записи для обновления баланса счёта пользователя и регистрирует успешную транзакцию.  
6. СУБД возвращает подтверждение о выполнении операции   


---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

:black_square_button: Резервное копирование и восстановление - базы данных SQL имеют встроенные средства резервного копирования и восстановления, которые помогают восстанавливать данные в случае системных сбоев, сбоев или других катастроф
:black_square_button: Согласованность данных - базы данных SQL обеспечивают согласованность данных в нескольких таблицах за счет использования транзакций, которые гарантируют, что изменения, внесенные в одну таблицу, отражаются во всех связанных таблицах
:black_square_button: Безопасность - базы данных SQL имеют встроенные функции безопасности, которые помогают защитить данные от несанкционированного доступа, такие как аутентификация пользователя, шифрование и контроль доступа
:black_square_button: Стандартизированный язык - благодаря документации и длительному внедрению в течение многих лет, он предоставляет единую платформу по всему миру для всех своих пользователей
:black_square_button: Масштабируемость - базы данных SQL могут обрабатывать большие объемы данных и могут быть увеличены или уменьшены в соответствии с требованиями приложения



---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*
